title: 又是一次面试
author: coolsong
date: 2019-04-10 11:44:41
tags:
  - 面试
categories:
  - 面试
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;又双参加了一个视屏面试，总的来说问的问题还会挺全面的但关于Css的知识问的还是比较少。其他的问题来说自己还是有一些知识点掌握的不是很好，有些概念性的东西没去深入了解过。下面就是自己记忆中答得不是很好的一些知识点：
<!--more-->
## 1.express 和 koa中间件的区别
先简单看一个表格吧
<table> <tr><td>名称</td><td>说明</td><td>对应</td><td>经典</td></tr><tr><td>express</td><td>web框架</td><td>ES5</td><td>回调嵌套</td></tr><tr><td>koa</td><td>web框架</td><td>ES6</td><td>Generator函数+yield语句+Promise</td></tr><tr><td>koa2</td><td>web框架</td><td>ES7</td><td>async/await+Promise</td></tr></table>
express用Application、Request、Response、Router四个主要模块，模拟了一个完整的web服务器功能，对了，express还在相当长的一段时期中受到了Connect的影响。在使用express的过程中，你会发现express是一个极简的、灵活的 web 应用开发框架，它提供的这一系列强大的特性，可以帮助你快速创建各种 web 和移动设备应用。
koa中也包含4个主要模块，Application、Request、Response、Context。此时，router已经被排除在内核之外了。其实，koa只是一个“中间架”，几乎所有的功能都需要由第三方中间件来协同完成。例如koa的router模块，就有20多个，优胜劣汰，自由选择......虽然有不规范之嫌，但是，koa是规范的这就足够了。使用koa，可以最大限度的发挥自己的想象力，利用koa，构建各种个性化的web与移动应用。connect的中间件是线性的，next过后继续寻找下一个中间件，这种模式直觉上也很好理解，中间件就是一系列数组，通过路由匹配来寻找相应路由的处理方法也就是中间件。事实上connect也是这么实现的。app.use 就是往中间件数组中塞入新的中间件。中间件的执行则依靠私有方法 app.handle 进行处理，express也是相同的道理。而koa中间件是洋葱圈模型，也就是koa处理完中间件后还会回来走一趟，这就给了我们更加大的操作空间，很明显，当koa处理中间件遇到await next()的时候会暂停当前中间件进而处理下一个中间件，最后再回过头来继续处理剩下的任务，虽然说起来很复杂，但是直觉上我们会有一种隐隐熟悉的感觉：不就是回调函数吗。这里暂且不说具体实现方法，但是确实就是回调函数。跟async/await的特性并无任何关系。

## 2.如何全局捕获错误
当被问到错误捕获这个问题时，自己只想到了try catch。当面试官问还有什么其他方法时，自己就楞住了，想了半天也没想出了。下来之后自己就查了一下，原来有个全局捕获错误的方法window.onerror 除此之外我们还能主动的抛出错误通过throw方法。
```javascript
//全局捕获错误
window.onerror = function(message, url, line, column, error){
	console.log('error',message, url, line, column, error)
}
console.log(error) //打印未定义的变量  捕获到错误

try{
	console.log(error)
}catch(err){
	console.log(err)
```

## 3.webpack与gulp的区别
1.Gulp侧重于前端开发的 整个过程 的控制管理（像是流水线），我们可以通过给gulp配置不通的task（通过Gulp中的gulp.task()方法配置，比如启动server、sass/less预编译、文件的合并压缩等等）来让gulp实现不同的功能，从而构建整个前端开发流程。
2.Webpack有人也称之为 模块打包机 ，由此也可以看出Webpack更侧重于模块打包，当然我们可以把开发中的所有资源（图片、js文件、css文件等）都可以看成模块，最初Webpack本身就是为前端JS代码打包而设计的，后来被扩展到其他资源的打包处理。Webpack是通过loader（加载器）和plugins（插件）对资源进行处理的。
3.另外我们知道Gulp是对整个过程进行控制，所以在其配置文件（gulpfile.js）中配置的每一个task对项目中 该task配置路径下所有的资源 都可以管理。比如，对sass文件进行预编译的task可以对其配置路径下的所有sass文件进行预编译处理


## 4.jsonp只能post的原因
之前了自己以为因为参数需要拼接在url上，所以只能使用get请求。但感觉回答之后不是那么的正确，于是下来之后就查了一下。因为 JSONP 的原理是通过「动态创建script」实现的，「动态创建script」只能用「get」，不能用「post」。

## 5.Es6函数默认赋值
当给函数默认值赋值为undefined时，给函数传递空、undefined、null最终获取到的参数值是什么。直接上代码把吧
```javascript
function test(x=undefined){
  console.log(x)
}
test() //undefined
test(undefined) //undefined
test(null) //null
```
当传入的参数为空或者是undefined时就会使用到默认的赋值

## 6.localstoryge和sessionstoryge
提到这两个就必须还要加上cookie，下面用一张表来解释一下吧
<table> <tr><td>特性</td><td>Cookie</td><td>localStorage</td><td>sessionStorage</td></tr><tr><td>数据的生命期</td><td>一般由服务器生成，可设置失效时间。如果在浏览器端生成Cookie，默认是关闭浏览器后失效</td><td>除非被清除，否则永久保存</td><td>仅在当前会话下有效，关闭页面或浏览器后被清除</td></tr><tr><td>存放数据大小</td><td>4K左右</td><td colspan="2">一般为5MB</td></tr><tr><td>与服务器端通信</td><td>每次都会携带在HTTP头中，如果使用cookie保存过多数据会带来性能问题</td><td colspan="2">仅在客户端（即浏览器）中保存，不参与和服务器的通信</td></tr><tr><td>易用性</td><td>需要程序员自己封装，源生的Cookie接口不友好</td><td colspan="2">源生接口可以接受，亦可再次封装来对Object和Array有更好的支持</td></tr></table>
还有就是localstoryge能够跨域么  答案是当然不能拉 同理其他也不行


