title: 记工作中犯得一次错
author: coolsong
date: 2018-08-09 23:01:10
tags:
  - JS
  - vue
categories:
  - Javascript
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;感觉工作以后 ，就变得很忙了 出了下班和周末  很难有自己思考和学习的时间了。最近在完成了一个项目之后，提测的过程中出现了一个问题。就是一个数据的显示问题，与用户的状态不匹配。最后找出来原因，都是异步回调惹的祸。发现自己要学习的东西还有很多很多，对一些工具的使用太过于表面，不懂其实现的原理。
<!--MORE-->
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;下面就讲一下我在项目中所遇到的问题吧。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一段文字 我需要通过从接口返回来的数据来判断应该在这里显示什么。由于我使用的是vue框架 我在app.vue变通过vuex封装的action 调用了获取用户信息的方法，在首页中通过获取vuex中保存的用户信息来进行判断，这时就有就有一个奇怪的事发生了 用户进来这里显示的文字不一定和用户的信息相匹配。于是我在判断的上面输出了此时的userinfo里面的值，发现打印出来都是有值的 但是就是下面的显示会有问题 此时自己也慌了 因为定的时间就是等会就要上线。此时就会出现一个大佬，也就是我的前端经理 让我先直接用笨办法先解决 也就是直接在判断的时候加一个setTimeout 让这个放在消息队列的最后，也就一定会等到异步回调返回结果之后 再进行判断。虽然问题解决了 但是还是觉得很沮丧 自己太菜了 。
所以就要开始学习了。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;下面讲一下自己后来学习到的东西
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;首先我最常使用的async+await 让异步回调的每一步都在你的掌控之中
```Javascript
async function g() {
await axios.get('https://www.codoon.com/activity/v1/marathon-test-2018/user/info')
.then(function (response) {
if(response.status){
that.$store.commit('UPDATEUSERINFO', response.data);
console.log(response);
}else{
alert(response.description)
}
console.log(response)
})
.catch(function (error) {
alert(error);
});
await axios.get('https://www.codoon.com/www/v2/training_plan_v3/get_race_score', {
params: {
race_type: that.data.choosed1.value,
user_id: that.actInfo.userId
}
})
.then(function (response) {
if(response.status){
if(response.data.score==0){
alert('抱歉未获取到您该类型的成绩,请自行填写')
}
that.total = response.data.score;
that.data.choosed2.hour = that.total%3600;
that.data.choosed2.min = (that.total - that.data.choosed2.hour*3600)%60;
that.data.choosed2.sec = (that.total - that.data.choosed2.hour*3600 - that.data.choosed2.min*60);
console.log(response)
}else{
alert(response.description)
}
console.log(response)
})
.catch(function (error) {
alert(error);
});

}
g().then(v=>{
this.data.choosed2.hour = Math.floor(this.total/3600);
this.data.choosed2.min = Math.floor((this.total - this.data.choosed2.hour*3600)/60);
this.data.choosed2.sec = (this.total - this.data.choosed2.hour*3600 - this.data.choosed2.min*60);
console.log(this.data.choosed2)
this.setMum(false);
})
```
这里就使用了async+await调用了两个接口  并且确定是先执行user/info接口在执行后面那个接口 这样就不怕数据还没获取到就进行了操作了。
